Repository: openstack-kr/zuul-study
Catalog: l10n-artifact/*/LC_MESSAGES/monitoring.po
Languages: ko_kr

source: Holds metrics related to unzoned executors.
ko_kr: 영역이 지정되지 않은(unzoned) 실행기와 관련된 메트릭을 보관합니다.

source: This is a copy of :stat:`zuul.executors.unzoned`. It does not include information about zoned executors.
ko_kr: 이것은 :stat:`zuul.executors.unzoned`의 사본입니다. 영역이 지정된(zoned) 실행기에 대한 정보는 포함하지 않습니다.

source: The metrics at this location are deprecated and will be removed in a future version. Please begin using :stat:`zuul.executors.unzoned` instead.
ko_kr: 이 위치의 메트릭은 더 이상 사용되지 않으며(deprecated) 향후 버전에서 제거될 예정입니다. 대신 :stat:`zuul.executors.unzoned`를 사용하십시오.

source: The number of Zuul executor processes online.
ko_kr: 온라인 상태인 Zuul 실행기 프로세스의 수입니다.

source: The number of Zuul executor processes accepting new jobs.
ko_kr: 새 작업을 수락하는 Zuul 실행기 프로세스의 수입니다.

source: The number of executor jobs running.
ko_kr: 실행 중인 실행기 작업의 수입니다.

source: The number of jobs allocated nodes, but queued waiting for an executor to run on. This should ideally be at zero; persistent higher values indicate more executor resources would be useful.
ko_kr: 노드는 할당되었지만 실행기를 기다리며 큐에 대기 중인 작업의 수입니다. 이상적으로는 0이어야 합니다. 지속적으로 높은 값은 더 많은 실행기 리소스가 유용함을 나타냅니다.

source: The number of unzoned Zuul executor processes online.
ko_kr: 온라인 상태인 영역이 지정되지 않은(unzoned) Zuul 실행기 프로세스의 수입니다.

source: The number of unzoned Zuul executor processes accepting new jobs.
ko_kr: 새 작업을 수락하는 영역이 지정되지 않은 Zuul 실행기 프로세스의 수입니다.

source: The number of unzoned executor jobs running.
ko_kr: 실행 중인 영역이 지정되지 않은 실행기 작업의 수입니다.

source: The number of jobs allocated nodes, but queued waiting for an unzoned executor to run on. This should ideally be at zero; persistent higher values indicate more executor resources would be useful.
ko_kr: 노드는 할당되었지만 영역이 지정되지 않은 실행기를 기다리며 큐에 대기 중인 작업의 수입니다. 이상적으로는 0이어야 합니다. 지속적으로 높은 값은 더 많은 실행기 리소스가 유용함을 나타냅니다.

source: Holds metrics related to zoned executors.
ko_kr: 영역이 지정된(zoned) 실행기와 관련된 메트릭을 보관합니다.

source: The number of Zuul executor processes online in this zone.
ko_kr: 이 영역(zone)에서 온라인 상태인 Zuul 실행기 프로세스의 수입니다.

source: The number of Zuul executor processes accepting new jobs in this zone.
ko_kr: 이 영역에서 새 작업을 수락하는 Zuul 실행기 프로세스의 수입니다.

source: The number of executor jobs running in this zone.
ko_kr: 이 영역에서 실행 중인 실행기 작업의 수입니다.

source: The number of jobs allocated nodes, but queued waiting for an executor in this zone to run on. This should ideally be at zero; persistent higher values indicate more executor resources would be useful.
ko_kr: 노드는 할당되었지만 이 영역의 실행기를 기다리며 큐에 대기 중인 작업의 수입니다. 이상적으로는 0이어야 합니다. 지속적으로 높은 값은 더 많은 실행기 리소스가 유용함을 나타냅니다.

source: Holds metrics related to the Zuul scheduler.
ko_kr: Zuul 스케줄러와 관련된 메트릭을 보관합니다.

source: Holds metrics about the event queue lengths in the Zuul scheduler.
ko_kr: Zuul 스케줄러의 이벤트 큐 길이에 대한 메트릭을 보관합니다.

source: The size of the current reconfiguration event queue.
ko_kr: 현재 재구성 이벤트 큐의 크기입니다.

source: The size of the current connection event queue.
ko_kr: 현재 연결 이벤트 큐의 크기입니다.

source: A timer metric reporting the time taken for one scheduler run handler iteration.
ko_kr: 한 번의 스케줄러 실행 핸들러 반복(iteration)에 걸린 시간을 보고하는 타이머 메트릭입니다.

source: Each time the scheduler performs a query against the SQL database in order to determine an estimated time for a job, it emits this timer of the duration of the query. Note this is a performance metric of how long the SQL query takes; it is not the estimated time value itself.
ko_kr: 스케줄러가 작업의 예상 시간을 결정하기 위해 SQL 데이터베이스에 쿼리를 수행할 때마다 쿼리 지속 시간에 대한 이 타이머를 생성합니다. 이것은 SQL 쿼리가 얼마나 걸리는지에 대한 성능 메트릭이며, 예상 시간 값 자체는 아니라는 점에 유의하십시오.

source: Holds metrics related to the Zuul web component.
ko_kr: Zuul 웹 구성 요소와 관련된 메트릭을 보관합니다.

source: Holds metrics from a specific zuul-web server.
ko_kr: 특정 zuul-web 서버의 메트릭을 보관합니다.

source: Metrics related to the web server thread pool.
ko_kr: 웹 서버 스레드 풀과 관련된 메트릭입니다.

source: The number of idle workers.
ko_kr: 유휴(idle) 워커의 수입니다.

source: The number of requests queued for workers.
ko_kr: 워커를 위해 큐에 대기 중인 요청 수입니다.

source: The number of log streamers currently in operation.
ko_kr: 현재 작동 중인 로그 스트리머의 수입니다.

source: As an example, given a job named `myjob` in `mytenant` triggered by a change to `myproject` on the `master` branch in the `gate` pipeline which took 40 seconds to build, the Zuul scheduler will emit the following statsd events:
ko_kr: 예를 들어, `mytenant`의 `myjob`이라는 작업이 `myproject`의 `master` 브랜치 변경으로 인해 `gate` 파이프라인에서 트리거되어 빌드하는 데 40초가 걸렸다면, Zuul 스케줄러는 다음 statsd 이벤트를 생성합니다:

source: ``zuul.tenant.mytenant.pipeline.gate.project.example_com.myproject.master.job.myjob.SUCCESS`` 40 seconds
ko_kr: ``zuul.tenant.mytenant.pipeline.gate.project.example_com.myproject.master.job.myjob.SUCCESS`` 40초

source: Prometheus monitoring
ko_kr: 프로메테우스(Prometheus) 모니터링

source: Zuul comes with support to start a prometheus_ metric server to be added as prometheus's target.
ko_kr: Zuul은 프로메테우스의 타겟으로 추가될 수 있는 prometheus_ 메트릭 서버 시작 지원을 포함합니다.

source: To enable the service, set the ``prometheus_port`` in a service section of ``zuul.conf``. For example setting :attr:`scheduler.prometheus_port` to 9091 starts a HTTP server to expose metrics to a prometheus services at: http://scheduler:9091/metrics
ko_kr: 이 서비스를 활성화하려면 ``zuul.conf`` 의 서비스 섹션에 ``prometheus_port`` 를 설정하십시오. 예를 들어 :attr:`scheduler.prometheus_port` 를 9091로 설정하면 http://scheduler:9091/metrics 에서 프로메테우스 서비스에 메트릭을 노출하는 HTTP 서버가 시작됩니다.

source: These metrics are exposed by default:
ko_kr: 다음 메트릭들은 기본적으로 노출됩니다:

source: On web servers the following additional metrics are exposed:
ko_kr: 웹 서버에서는 다음과 같은 추가 메트릭이 노출됩니다:

source: The number of idle workers in the thread pool.
ko_kr: 스레드 풀의 유휴(idle) 워커 수입니다.

source: The number of requests queued for thread pool workers.
ko_kr: 스레드 풀 워커를 위해 큐에 대기 중인 요청 수입니다.

source: Liveness Probes
ko_kr: 활성 상태 프로브(Liveness Probes)

source: The Prometheus server also supports liveness and ready probes at the following URIS:
ko_kr: 프로메테우스 서버는 또한 다음 URI에서 활성 상태(liveness) 및 준비 상태(ready) 프로브를 지원합니다:

source: Returns 200 as long as the process is running.
ko_kr: 프로세스가 실행 중인 한 200을 반환합니다.

source: Returns 200 if the process is in `RUNNING` or `PAUSED` states. Otherwise, returns 503. Note that 503 is returned for `INITIALIZED`, so this may be used to determine when a component has completely finished loading configuration.
ko_kr: 프로세스가 `RUNNING` 또는 `PAUSED` 상태이면 200을 반환합니다. 그렇지 않으면 503을 반환합니다. `INITIALIZED` 상태에 대해서는 503이 반환되므로, 이를 통해 구성 요소가 설정 로드를 완전히 마쳤는지 확인할 수 있습니다.

source: This always returns 200, but includes the component status as the text body of the response.
ko_kr: 이것은 항상 200을 반환하지만, 응답의 본문 텍스트로 구성 요소 상태를 포함합니다.
